〔もろみを撹拌する音〕
（修）そろそろだろ
（日向）これだけ
（正男）醤油の匂いがするって
学校で子供たちに
言われないか？
言われる
なんか 朝から お腹すくらしい
うちのクラスだけ
ははっ だろうな
（修）ほら
もう行け いいから
うん 悪いね
正男さん あとお願いします
（正男）ああ あいよ
（小学生たち）
先生 おはようございます
（日向）おはようございます
（晴美）ああ おはよう
〔横断歩道の誘導音〕
ふわぁ～！
夜遅くまでゲームしてたから
眠いな～
（生徒たち）何やってんの～
（日向）もうすぐ赤信号だけど
渡っちゃえ～
（生徒たち）ダメ～！
－ プップー！
－ わ～！
〔笛の音〕
（日向）おおおお
（麗）わ！
（警察官）は～い 信号が点滅したら
渡るのをやめましょう！
（生徒たち）は～い！
（麗）はい ダメですよ
ぼ～っとしてちゃ
わかりましたか？
（日向）すみません！
（生徒）だから
先生 モテないんだよ～！
（麗）え～ 坂津交番の高遠です
ここ坂津小学校の卒業生です
交番からは ひとつだけ
ときわ通りの交差点を
ほとんどのみんなが
通ると思います
あそこ怖いよね
急に車が曲がってくるよね
だから とにかく
あそこを通るときだけは
気をつけて
ぼ～っとしないで！
〔生徒たちの笑い声〕
（麗）実は いま やったお芝居は
本当にあったことで
昔 佐藤日向先生は
あそこを
ぼけ～っと歩いていて
あやうく車に
ひかれそうになったことが
２回もあります
（生徒たち）え～
（女子生徒）なんかわかる
（日向）わかるってなんだよ
（麗）だよねえ
ちなみに
２回とも助けたのは私です
（生徒たち）すご～い！
そして 警察官になりました！
（生徒たち）おお～
〔一同の拍手〕
ただいま～
（晴美）おかえり
手伝う気ある？
ない！ 無理
（日向）じゃ ここ置きます
よろしくお願いします
（晴美）はいは～い
（麗）いたんだ？
（日向）おう
あ 今日は
どうもありがとうございました
いえいえ お疲れっす
しかし よく働くねえ
まぁね
両方 ちゃんとやるって
決めてるんで
そうでした
（晴美）
偉いよねえ 日向くんは
麗なんて全然
家 手伝う気ゼロよ ゼロ
かといって彼氏もいないし
関係ないでしょ それは
どっか いい人いない？
日向くん 麗に
（日向）いやぁ どうですかね
（晴美）
日向くんじゃダメなの？
ダメなのか
ダメなのよね
（日向）あ じゃ
どうもありがとうございました
またな
うん お疲れ 気をつけて
引っ越すこと
日向くんに まだ言ってないの？
うるさい
〔トンビの鳴き声〕
（日向）今年も きれいだね
（康介）すいません ちょっといいですか
ボタン押すだけなんで
（康介）よし じゃ 萌 萌！
（教師）撮りますね～
はい チーズ
〔シャッター音〕
（教師）
もう一枚いいですか？
（担任）ご入学
おめでとうございます！
今日から みなさん
小学１年生です！
（生徒たち）イエーイ！
（担任）これから たくさん…
（康介）萌～！
（担任）勉強したり 遊んだり
みんなで仲良く１年間
〔声が遠くなる〕
頑張りましょう！
（生徒たち）は～い！
〔心臓の鼓動〕
（担任）それでは みなさん
よろしくお願いします！
（生徒たち）よろしくお願いします
〔鼓動が不規則になって〕
〔倒れる音〕
（生徒たち）はい！ はい！
（担任）じゃあ… 近藤さん
はい エビフライ
（担任）おお
エビフライは おいしいよね
（担任）はい 授業始めるよ～
（担任）わかる人！
（生徒たち）はい！ はい！
〔酸素濃縮器の音〕
（萌）おはよ
〔学校のチャイム〕
じゃ 12ひく２がわかる人！
（生徒たち）は～い！
（担任の声）じゃ 有田さん
（有田の声）10です
（担任の声）正解で～す！
（生徒･担任の声）すご～い
萌！
やった～！
（康介）お父さん なんでも
もらってきちゃうからな
（講師）
おっはよ～ございま～す
－ おはようございま～す
（講師）残りは いくつ？
はい！
はい 桜井さん
２！
正解～
イエーイ！
（美代子）給食の時間で～す
（萌）やった～！
やった！ 早く食べたい！
（美代子）はい どうぞ
（生徒）あ～ ひじきだ
（美代子）はい 手を合わせて
（担任）いただきます！
（萌･美代子）
いただきま～す！
（美代子）一緒に食べると
（２人）おいしいねぇ
〔息が上がる〕
（萌）それ？
ただいま～
おかえり
麗 配達行ってきて
（麗）え～
（晴美）それ！ それ それ！
（晴美）ふふふ
（晴美）あ こっちもいいよ
（男子生徒）はい
（麗）え 遠っ
“減塩 油少なめ”
（晴美）もう 麗
早く行きなさい！
〔小鳥の鳴き声〕
〔チャイム〕
（康介）ああ 来てくれた
悪いね 遠いとこ
どうぞ 入って！
（麗）お邪魔します
あ これ どうぞ
あ～ ありがとう！
（美代子）はい こちら
どうぞ どうぞ！
え？ あ あ…
失礼します
あ～ お暑い中
ありがとうございます！
（康介）これ これ
（美代子）これ“減塩 油少なめ”
（康介）うん うん
（美代子）バッチリ バッチリ
こちら あの
２階へお願いします
２階 わかりました
はい
（康介）おいしそう
（美代子）こっち
（美代子）２階の 奥の部屋に
あ… わかりました
ふぅ～
〔ノック〕
〔物音〕
え～ 何ここ
すっごい かわいい
（萌）本当？
あ…
変じゃない？
私 普通がわかんなくて
変じゃないよ！
夢の中みたい かわいい!!
ほんとに？
あ…
私 高遠 麗
萌です
あ 桜井 萌です
かわいい
え その服 かわいいねぇ！
うっわ おとぎ話みたい
全部かわいい
え ほんとに？ 大丈夫？
私 なんか
痛いとか そういう…
どこが？
あ～ や～ん も～
何もかも かわいい！
うちなんか畳だし 油くさいし
あ これ
ありがとう
かっこいい そういうの
え！
制服 触っていい？
あぁ… うん
（萌）そっか
こうなってるのか 制服って
よくできてるね
着てみたい
そうなの？
ん～ 私は
そっちが着てみたいわ
うそ！
え～ やば かわいすぎる！
私は？ 私は？
かわいい？ 大丈夫？
かわいい
あの！
お願いがあるんだけど…
何？
あぁ… 緊張する！
あ イヤだったら言ってね
お友達になってください！
え！ え 萌と？
え！ 私でいいの？ いいの？
よろしくお願いします！
こちらこそ
やった～
ね 他にも着よ！
（美代子）よかったら どうぞ～
（萌）いいね　え これ絶対 似合うよ
わ～ かわいい
かわいい
お姫様みたい！
いいねぇ これ
（萌）私もつけてみよ
〔ため息〕
わぁ…！
“６月の満月”
“恋を叶えてくれる月”
あ！
満月… 誕生日！
生きてたいな その日まで
〔萌の苦しそうな息づかい〕
おはよ～
そろそろ ご飯だよ…
萌？ 具合悪い？
うん…
かなり悪いかも
ちょっと
なんで呼ばないのよ もう
お父さん！ お父さん！
お母さん
約束でしょ
悲しい顏ポイントついたよ
へへ
そっか
〔階段を駆け上がる音〕
萌！
大丈夫か!? 苦しい!?
あ～ じゃじゃじゃ ちょちょちょちょ
じゃ ちょっと うん
（康介）苦しいよな よし
－ お父さん
－ ん？
ポイント つきましたぁ
（康介）ああ～
ダントツ１位か うん
（康介）車 回してくる！
（美代子）ああ お願い
〔中学生たちの話し声〕
（男子生徒）石田～
（男子生徒たち）おい～
（女子生徒）あ 安藤！
ちょっと待って！
安藤！ ちょっと待って！
〔中学生たちの楽しそうな声〕
〔風の音〕
大丈夫？ 寒くない？
大丈夫
街の音 聞きたいから
そっか
（康介）ごめんな 混んでんな
ううん
混んでるの好き
すいてると
すぐ おうち着いちゃうし
（康介）そっか
なるほど ものは考えようだな
（萌）そうだよ
（父親）いっぱい買ったね
（ゆみ）
今日 お父さん作るの？
（父親）今日はカレーです
♪むすんで ひらいて
♪てをうって むすんで…
あっ…
（ゆみ）ねぇ お父さん！
（父親）そこにいて！
大丈夫だから！
〔ゆみの泣き声〕
（父親）すぐ そっち行くから！
そのまま待ってて！
（父親）すいません
ありがとうございます
（日向）いえいえ
（日向）もう大丈夫
いた
（康介）どうした？
もしさ
それまで生きてたら…
え…
ん？
生きてたら？
そうね
生きてたら 何？
高校行きたい
行く
行こうと思う
ね いい？ 賛成？
うん
賛成！
そうね うん
うん！
やっぱり
高校行って
青春してみたいしね
持てる？
（日向）バイバイ！
（父親）ありがとうございました
いえいえ！
（ゆみ）またね～！
（日向）またね バイバーイ！
〔車の走行音〕
（麗）ちょちょ ちょっと！
〔クラクション〕
またかよ！
しっかりしなよ 日向
すみません
これ 日向の？
あ…
（山下先生）新入生は
こっちから入ってくださいね
前 つめてね～
おはようございます
－ ちょちょ ちょ 前前前！
－ あ すいません
麗だ
あ あった！
１年２組…
わぁ…
あっ…
ありがとうございます
あ！
桜井 桜井…！
（萌）え？ え？ え？
わ どうしよ！
あ～ なんで麗いないの
麗～ どうしたらいいの～！
（日向）え？
どうしよ どうしよ
え～ 落ち着け
えっと えっと
同じクラス？
違う？ どっち？
同じがいい！
で どうするんだっけ？
えっと…
で もし仮に その人が
同じ高校だったとして
どうしたら付き合える？
いや そんなすぐにはさ
ゆっくり ゆっくりね
少なくても３年
同じ高校に通うわけだから
変な子だと思われたら
そっから長いからさ
恋は慎重に 恋はあせらず
あせるな
あせっちゃダメ 慎重に
どうか…
この教室に どうか…！
〔ドアの開く音〕
あっ… あ あ どうも！
あ どうも
入学おめでとうございます！
え？ あ…
おめでとうございます
はい！
え～ 違う
あせるな あせるな あせるな…
行かないんですか？
体育館 入学式
途中で入るのは
ちょっと あれで…
ですよね
私も いきなり大勢の人は
ハードル高くて
桜井 萌です
あっ
ここ 私の席です
お名前は？
佐藤… 日向
ひなたぼっこの？ ひなた
（日向）まぁ… かな
へぇ いい名前
すてき
初日から
遅刻とかする人ですか？
そういうタイプの人？
いや ちょっと
家の仕事やってて… つい
仕事？
あ えと…
桜井さんは どこ中ですか？
僕は坂津中だけど
あ ちょっと事情があって
中学通えてなくて
だから ずっと家で…
はい なので あえていうと
自己中？
滑りましたよね すみません
滑っちゃった…
すみません
こういうトークみたいなものに
あまり なれてなくて
いえ…
えっと えっと えっと
どうしたらいい？ えっと…
あっ！
夢はなんですか？ 日向くんの
夢？
はい
すみません 唐突で…
どういう人なのか知りたくて
２つあって
迷ってて…
ひとつは小学校の先生で
なりたくて…
もうひとつは…
あ うち 醤油つくってて…
その仕事もやりたくて
だから 迷ってて
（萌）すごい！
２つもあるんだ？ 夢
え？
あ いえ…
どっちかにしなきゃ
ダメなんですか？
両方はできないんですか？
諦めるなんて もったいない
どっちもやりたいなら
どっちもできればいいのに
応援します 私
頑張ります
（フーヤンの声）
見た？ ４組のマユちゃん！
わ どうしよ どうしよ…
あ あ あの！
私と付き合って
いただけないですか？
－ どこに付き合えばいい…
－ ああ そうじゃなくて あの
好きです 付き合ってください
…のほうです
〔チャイム〕
え…
（フーヤン）
あれ どこいたの？ え？
（カワケン）フーヤンと
待ってたんだぞ オイ！
（フーヤン）
終わっちゃったよ 入学式！
（山下先生）は～い
じゃあ みんな 席ついてね～
（フーヤン）若干遠いな！
（山下先生）
出席番号１番は 誰だっけな
（フーヤン）
先生 覚えてね～の？
え？ 日向？
佐藤日向なの？ 萌が好きなの
知ってるの？
あ 中学一緒だよね
そっか
え？ いや そうだけど…
あ 子供の頃から
知ってるっていうか
あの 親同士が仲良くて
うちのお母さんと日向のお母さん
知り合いで
そうなんだ？
うん あっ…
日向のお母さんは
死んじゃったんだけど
去年…
へぇ
あ… それ 私の
－ えっ？
－ ん？
そっか…
そうか 日向か
（萌）うん
すてきだと思う 日向くん
ダメ？
あ～ どうだろ
－ まったく特別感はないけど
－ あ あ…
あ！ あ あ… で…
やらかしました 私
何を？
すでに告白をし
付き合ってくれと
言ってしまいました
え～っ！
入学式に？
はい
なんか すみません
つい あせってしまった…
せっかちで？
（麗）はぁ…
あっ で？ 日向は？
ポカンとしてた
へぇ
（萌）私 変な子だと
思われたかな？
なんで？
なんで そんなあせってるの？
だよね
変だよね
ん？
萌？
麗は…
私の友達？
友達っていうか 親友だけど
うん
ん？
（萌）ありがとう
ちゃんと話す
私さ
体が弱いっていうか
病気って話はしたよね？
なんか…
予想より悪くなってて
どうやら
え…
（萌）私ね
２年生にはなれないみたいで
半年とか？
夏は待てない感じで
え…
うそ 何それ
だよね
でも
それが現実でさ
だから ちょっと
いろんなこと巻き気味で
いかないとなんだよね
でも
人生の一番の夢は
達成したんだけどね
何？ 一番の夢って
教えない
てことで
余命半年の女子高生が
私です！
ふふふ
あ… え 日向くんには
言わないでね
それ知って優しくされても
悲しいだけだしね
〔ため息〕
（美代子）
ちらし寿司だよ～ 食べよ
麗に話した
せっかく
親友になってくれたのに
私…
悲しい思いさせた
親友が私じゃなかったら
そんな思いしなくていいのに…
悔しい
私 親友に悲しい思い
させることしかできない
えっと…
（康介）どうしよっか…
踊る？
お願いします
マジで？
ミヨちゃん
あの いい感じのミュージックを
ちょうだい
（美代子）
あ… そうね うん
（美代子）あ い いい感じの！
（康介）いい感じの
い い いい感じの…
いい感じの… え～…
〔沖縄民謡が流れる〕
選曲！
フイ フイ…
フイ フイ！
－ ハイ ヤー ハッハッ
－ 雨よ フレフレ
－ フレフレ
－ 風よ フケフケ
ほら
違うよ お父さん グーだよ
グーなの？
萌も踊って！
（康介）ハーイーヤー
（萌･美代子）
イーヤー イーヤー
（一同）
フイ フイ！ フイ フイ！
〔柱時計の時報〕
（麗）どこがいいんだ
こいつの
（日向）うん
って話だよね
なんだよ
桜井 萌
私の一番の親友だから
言っとくけど
そうなんだ？
別に好きでもないのに
付き合えとは言わないけど…
なんかイヤなこととか
あったら
ぶっとばすから よろしく
あ…
これ 入学祝い お母さんから
工場の人にも…
ちゃんと仏壇にもね
ありがとうございます
おめでとうございます
お母さんに
よろしくお伝えください
はい
じゃ
〔チャイム〕
（フーヤン）これ間違ってんじゃね？
（日向）どこ？ どこ？
（女子生徒たち）
カワケンくん！
コレ受け取ってください！
あ～ 俺 そういうの
興味ないんで いらない
（女子生徒たち）お願いします
受け取るだけでも
俺 興味あるよ めちゃくちゃ
（女子生徒たち）あ～ 大丈夫で～す
（カワケン）フーヤン 近い近い
（カワケン）フーヤン！
（萌）笑っちゃダメだって
－ いまじゃない？
－ 行ってくる
（萌）日向くん
お返事 待ってますので
体育館裏とか？
その辺ですかね やっぱり
すみません
あ でも
なるべく早めでお願いします
すみません
（カワケン）え…
（フーヤン）え…
え…
（カワケン）
なるべく早めに…
（萌）あっ 麗！
どした？
呼び出しが…
日向くんが話があるって
そうか
どうしよう
どうしようって
返事 待ってますって言ったの
自分じゃん
そうだけど…
怖いよぉ
大胆なんだか臆病なんだか
さっぱり わかんない
だってさぁ
だって…
近くにいてあげるから
どうしよ… え そこにいる？
（麗）大丈夫
私 ここにいるから
（萌）ありがとう
〔扉の開く音〕
（麗）来た来た 来た来た！
どうも
（萌）あ…
入学式のときのお話
っていうか
依頼？
っていうかに
ついてなんですけど
桜井さんは
本当に びっくりするくらい
すてきな女の子で
そんな人が僕なんかになんて
ありえないくらい
すごいことで
うれしいし
光栄だし
でも僕は
自分のこと
あまり好きじゃなくて…
とても
桜井さんみたいな人に
ふさわしい相手だとは
思えなくて…
全然 魅力なんてないし
付き合う自信もないし
だから…
ごめんなさい
あの！
ちょっと
お話ししてもいいですか
はい もちろん
あ…
どうぞ
お世辞とか
うそとか言ってますか？
いや 言ってない
（萌）わかりました
その言葉 信じます
だったらイヤです
え？
私にはふさわしくないって
言いました
なんで わかるんですか？
それが わかるのは
私だけだと思います
そうじゃないですか？
それに もし私のことを
すてきな女の子だと
本気で思っていて
光栄なことだと言うのなら
諦めないでほしいです
私は 日向くんに魅力があるから
好きだと言ってるんです
それに 失礼だとは思いますが
もし本当に 私のことを
嫌いなわけじゃないなら…
あっ
私だったら…
私だったら
もし相手の人が
私のことを好きだと言ってくれて
私も その人のことを
ちょっとでも すてきだと思ったなら
うれしいと思うんです
一度も向き合わないで
諦めるんですか？
せっかくの人生
いいんですか それで
誰だって
自分のこと
好きじゃないところはあるし
いっぱいあるし
当たり前だと思うんです
そんなの
でも
変われるチャンスなんか
なかなか ないと思うんですよね
あ イヤならいいです
諦めます
でも もし私のことを
本当に好きだと
少しでも
思ってくれるのだとしたら
諦めないで
ほしいんですけど！
あっ
あ あ… ごめんなさい！
なんだか 言ってることが
めちゃくちゃな気がしてきました
どっから目線だよって感じだし
偉そうですよね…
でも
いつか付き合えるように
ずっと好きでいるとか
なのかもしれないけど
ちょっと
そういうのは無理で…
時間ないんで 私
ふられたのに
キレてすみませんでした
忘れてください
どうか お幸せに
すてきな高校生活を
ちょっと待ってください！
え…
付き合うって
どういうことなのか
よくわからないけど
僕でよかったら…
お願いします
え？
え…
いいの？
はい
麗！
萌！
（萌）やったあ～！
（日向）え！ ちょっ
（麗）おめでとう！
（萌）ありがと～
（萌･麗）やった！ やった！
（日向）え？
やった！ やった！
（３人）
やった！ やった！ やった！
（萌）あ…
（麗）あ…
（萌）で
付き合うって
どうするんだっけ？
♪～｢I wonder if you remember the day｣
付き合うとは
なんだと思いますか？
恋人になること！
（麗）ですが…
付き合ってから
何をしたいですか？
－ 先生！
－ はい どうぞ
わかんないです
（フーヤン）わからない！
（萌）わ！
（日向）わ！ あ…
あ あ！ そっか
あ ううん ううん
全然 全然…
（フーヤン）日向さ
萌ちゃんとは どんな話すんの？
僕って 醤油の匂いする？
無言でいる時間もいいのかなぁ
って思ったりして…
話すこと
ちょっと わかんなかったら
音楽聴くとか よくない？
はい
うん
（萌）あ…
（麗）デートするときに
ちょっと ふたりで
手つないでみたり？ とか？
わざとらしくていいから
テンテンって当てにいったら
パって つかみにいく！
－ もう これは絶対成功するって～！
－ でも緊張する！
（日向）無理！
（フーヤン）無理～！
その前に 一緒に帰るときって
どうやって誘ったらいいの？
授業中とかに 手紙で
－ サッて渡すやつ！
－ それキュンキュンする！
ツンツン つって
（日向）ありがとう
楽しかった？
うん
おお～！
（カワケン）じゃあ もう
次のステップでしょ
放課後にさ 一緒に駄菓子屋
行くとかあるじゃん？
はい 日向くん あ～ん
あ～ん
〔ヤギの鳴き声〕
（麗の声）いや
そっちの“あ～ん”じゃなくて！
（萌）ふふふ
日向くん
最近 悩みがあるらしくて
汗かくのが止まんないって
言ってた
（萌）汗？
暑い 汗かいてきた
（萌の声）
夏らしいことしてみたい！
浴衣デート！
－ そのあと 一緒に花火？
－ うん うん うん！
ふたりで１本！
－ 当たるじゃん 手とか
－ うん！
やば～い！
どう 似合ってる？
めちゃくちゃ かわいいです
火花 出てきた
（麗の声）
ちょっと行ったとこに
ゲームセンターっぽいところが
あんのよ
（萌）ウイ～ン
あ つかみました！
（萌）カッ！
（日向）やった！
（麗の声）じゃあ 萌は？
どうする ここで？
かっこいいよ～！
ちょっと 痛い痛い痛い…
はい どうぞ
やるねぇ 日向
（カワケン）恋は
人を成長させるのかもねぇ
日向くんに好きって
言われてないかもしれない
好きって… 言わせたいよね！
リス
す…
スキー？
いま“好き”って言った!?
ん？ ん??
（萌の声）もう一個
やりたいことがあるんだ
（麗の声）何？
相合い傘
（麗）あの 伝説の！
私の傘 貸すから
一緒に帰らない？
どうよ これ
（フーヤン）どうよ？
か… かっこいい
でしょ！
（麗）♪雨 雨～
（萌）♪降れ 降れ～
（萌）でもさ…
雨が降らなかったら
どうすんの？
（フーヤン）わ～！
（日向）冷たい！ 冷たい！
あ 雨だね！
雨だ！
（萌）よいしょ
（日向）はい！
（萌）え…
（麗）ちょっと
なんで日向が傘持ってんの!?
カワケン
あんたの入れ知恵でしょ？
なんで麗がいんだよ！
（フーヤン）降らせよう！
（日向）いやいやいや
日向 ちゃんと くっついて！
後ろ！
おかしいだろ～！
♪～
相合い傘できた
できてたかな？
ふふふ
へぇ こんなのあるんだ
ごめん 遅れて
ううん 大丈夫
〔トンビの鳴き声〕
（２人）ふふっ
ふっ
（日向）ね 萌ちゃん
（萌）ん？
（日向）入学式のときにさ
僕の夢 聞いてくれたよね
（萌）うん
（日向）
萌ちゃんの夢は？ 将来の
私の… 将来の夢は…
〔ため息〕
時間たつの早すぎだよ
もう あんまりないよ…
〔電子音〕
〔ため息〕
（美代子）萌～
そんな顔したって
病院行かなきゃしょうがないでしょ
だって…
ポイントつくよ～
わかった
うん
遅刻したくなかったんだよね
ん～
遅刻も青春でしょ～！
もう寝坊してさ
もう なんで
起こしてくれなかったの？
いやいや 何度も起こしたわ！
みたいな？
見たことある
ドラマとかで
食パン食べながら走るとか
そんなやつ いないだろ！
みたいな？
あるねぇ
たしかに
健康って感じする 寝坊って…
あんまり寝られないから 私
そうだねぇ
おばあちゃんが
言ってたんだけどさ
うん
お母さんって昔
小さい頃 太ってたんでしょ？
え？ そんなこと言ってたの？
ん～
まぁね
皆勤賞だったんでしょ 学校で
うん
かっこいい
まぁね
もうね まんまるだったの
もう まんまる！
もう こんなで
こんな！
ほんと!?
ほんと ほんと
お父さんは？
今日 早かったよね なんで？
大学の前に
行くところがあるんだって
（職員）当選番号 決定後
辞退者 および
審査不合格者がいた場合は
補欠番号の１位から
繰り上げとなります
繰り上げのお知らせは
２か月以内に行います
（萌）私…
あそこがいいな
（康介）え…
うん ここがいい
ダメ？
うん いい
買っちゃう？
買っちゃおっか！
買っちゃいますか
（萌）決まりだね やったね！
（職員）
大変お待たせしました
それでは抽選を行います
８番です
結構 打ちのめされたね
うん
そうだねぇ…
やれやれ
予定どおりって感じかな
先生さ
鼻毛 出てたよね
出てた
ねっ
深刻な話するときに
あれ どうなんだろうね
そうよねえ
じゃ 寝坊した女子高生を
やってきます！
（美代子）あ これ
ありがと
これも
（萌）ありがと
じゃ
いってきます！
（美代子）いってらっしゃい
〔息が上がる〕
（山下先生の声）
現存する物語の中で
日本最古の物語と
いわれています
この最初の一文
“いまは昔
竹取の翁といふものありけり”
すみません！
寝坊しちまいましたぁ
〔生徒たちの笑い声〕
（山下先生）こらぁ
（フーヤン）寝坊？
（萌）ごめんなさい
（山下先生）早く席につきなさい
ごめんなさい
（山下先生）教科書 出してな
はい
〔電車の走行音〕
〔呼び出し音〕
〔携帯電話のバイブ音〕
（美代子の声）もしもし
おお
どうだった？ 病院
うん
こ…
こ… 心構えを…
しといてくださいって…
そっか…
最近 元気そうだったのにな
わかった
（康介の声）学校行った？
うん
（康介の声）あのさぁ
（康介の声）当たったよ
当選した
萌が ここがいいって言ってた
お墓の…
一番いい…
一番いいとこ
当たった
萌の希望どおりの…
（康介の声）希望どおり…
俺が…
当てた
くじ…
俺が当てた
（美代子の声）そう
当てたぞ
くじなんて
一回も当たったことないのに…
（康介の声）でも…
どうして…
〔泣き声〕
ごめん
うっ… うっ うっ…
〔電車の走行音と泣き叫ぶ声〕
〔電車の音でかき消される泣き声〕
〔読経〕
〔参列者の話し声〕
（日向）オレンジジュースと
ビールです
お忙しいところ
ありがとうございます
一年 大変だったでしょう
日向くん 大丈夫？
一度も泣いてないって
お父さん言ってたけど
響子が亡くなってから
悲しいですけど
悲しいからって
悲しい顔をするのは
なんか悔しいし
もったいないなって
思ったんで…
お母さんも
僕に泣いてほしいわけじゃ
ないだろうし…
それに
死んでも
いつかは会えるからって
言ってたし お母さん
（晴美）そう
（萌の声）
悪いことしてるのかな 私
日向くんに
なんで？
だって
２年生になったら 私いないし
そうなのかな…
（麗）私が…
許す
あなたは
そこを考えなくていい
許す
恋を楽しんで
－ ワッ！
－ わっ！
あはっ
どうしたの？
萌ちゃんさ
もうすぐ誕生日でしょ
何か してほしいこと
とかってある？
希望っていうか
え？
え 言っていいの？
そういうもの？
うん
何がしたい？
行きたいところとか？
あります！
はい
日向くんは
ストロベリームーンって知ってる？
ん？ 知らない
イチゴの月？
イチゴの収穫時期に
見れるから
ストロベリームーンって
いうらしいんだけど
満月が大きくて…
あっ ピンク色に見えることも
あるんだって！
（日向）ふ～ん
見てみたいんだ 私
日向くんと一緒に
あ 今年は
私の誕生日に見えるんだ
（日向）すごい
（萌）だよね
なんという奇跡でしょうか！
－ あ でね
－ うん
－ 見たいところもあって…
望月湖で見たいんだ
－ 行こう！
－ うん
あ…
ただ 問題があって
夜の外出はしたことなくて
月だから夜だもんね
うん
反対されるから
親には言いたくないんだ
じゃあさ 門限 聞いて
それまで一緒に見よ？
－ うん
（萌）門限は10時
（日向）
わかった 必ず守ろう
（萌）８時くらいに
一番 満月が大きくて
ピンク色に
見えるかもしれなくて
（日向）うん
だったら無理なく帰れるね
（日向）なんだよ！
（フーヤン）
ちゃんとやれんのか！
ほんとは何時？
ほんとは７時
大丈夫？
（カワケン）お 来た
（フーヤン）来た！
（日向･萌）いってきます
（麗･カワケン）いってらっしゃい！
（フーヤン）頑張って～！
（カワケン）頑張れよ！
（麗）萌
（麗･フーヤン）せ～の
（３人）
お誕生日おめでとう！
〔クラッカーの音〕
（フーヤン）フォー！
（フーヤン）おめでと～！
（カワケン）おめでと～
ありがとう
萌
気をつけてね
いってきます！
（麗）楽しんで
〔ドアブザー〕
（カワケン）いってらっしゃい！
（麗）おめでとう！
（フーヤン）気をつけて！
（麗）楽しんでね！
（３人）いってらっしゃい！
いってらっしゃい！
はい 拾って　片づけるよ
（カワケン）うい
（フーヤン）は～い
これは大変だな これは
（フーヤン）
カワケン そっちや
（カワケン）オーケイ
（日向）わぁ…
（萌）わぁ
（萌）わぁ！ 海だ！
ね あそこ何？
刻波神社！
あそこは？
アスレチックだね！
あ！
ん？
ここは何？
あぁ…
ひまわり畑だね
ひまわり畑！
うん
一面 ひまわりになるの？
まぁ そうかな
すごいだろうね
ひまわり 好きなの？
うん 一番好き
ん～ なんでだろ
ひまわりの花言葉 知ってる？
えっと…
憧れ だっけ？
すごい日向くん！
図鑑とか読むの好きで
子供の頃から
そういう感じする
え そう？
うん
あ ひまわり？
品種によって違うのかな
私が好きな
ひまわりの花言葉は…
変わらぬ想い
へぇ
いいね
うん
あ あと なんていうか
ひまわりは
すくすくしてる感じがいい！
すくすく
うん すくすく
なんか 見てると元気が出る
日向くんみたい
え？
ひまわり
太陽みたいで
じゃあさ
夏になったら見にこようよ
そうだね
約束
本当？
うん
じゃあ
指切り
（２人）ふふふ…
（萌）あ！
（日向）わぁ…
（萌）やっと来れた
（萌）あ…
（萌）見えますように…
（日向）見えますように…
（カワケン）お きた
（フーヤン）っしゃ～
（フーヤン）見えるかね
（カワケン）ね… 曇ってんね
（麗）うん…
うそなんだよな あれ
萌の言ってること
そうでしょうね
彼氏と どっかに行くのかな
たぶん
（康介）へぇ…
うそついて彼氏とデートか…
そんな日が来るなんてなぁ
ねっ
うそか…
ポイントつきますよ
え？
萌 いないのに？
もちろんです
いいんだよな だまされてれば
はい
大丈夫
きっと見えるよ
好き
え？
あ…
月？
うん
月
萌ちゃんは
なんで ストロベリームーン
見たいって思ったの？
う～んと…
月にはね
花言葉みたいに
その日によって意味があって
ストロベリームーンは
好きな人と見ると
永遠に結ばれるんだって
でも…
いいのかも 曇ったままで
私と永遠はさ
日向くんが困るだろうから
急に どうしたの？
すてきな月じゃん
〔風の音〕
あ…
わぁ…
（萌）わぁ…
♪～
（日向）きれい
（萌）きれい
あっ！
消えないで！
（日向）萌ちゃん！
萌ちゃん！ 部分月食だよ
（萌）部分月食？
（日向）いまね 地球の影が
あそこに映ってるんだ
だから きっと いま
月には僕たちの影が
映ってるんだろうね
♪～
ごめんね 日向くん
ありがとう
幸せになってね
え？
萌！ 何時だと思ってんだ！
いいね いいね いいね
うん そんな感じ
これは…
萌 何時だと思ってんだ！
やりすぎ！
やりすぎだって もう
うるさいしな
萌！
おかえり
〔美代子のため息〕
〔すすり泣き〕
〔すすり泣きが続く〕
〔セミの鳴き声〕
（生徒）日向先生
おお どうした？
僕のひまわり 枯れそう
見せてごらん
なんで僕のだけ…
お水だって
ちゃんとやってたのに
そうだよな
安西さん
水やり頑張ってたよな
おいで
見てごらん
それぞれ背が高かったり
低かったりするだろ？
みんな それぞれ違うんだ
生きてる時間も そう
この子は他の子より
時間が短めなのかもな
ん？
なになに？
そうか？
あ～ そうか そうか
なるほど
（安西）何？
安西さんが
いつも おいしいお水くれて
うれしいんだって
（安西）ほんとに？
よかったぁ
悲しんでるかと思った
ひなたぼっこさせてくる！
（フーヤン）
っつ～わけでさ
俺 いつか 町会議員に
立候補しようと思うんだ
（カワケン）マジで？
（フーヤン）マジマジ
いや 俺はね 決めたの
世界が俺を
愛してくれないなら
俺が世界を
変えてやろうじゃないかって
ね だから そんときは
投票よろしくな
（麗）絶対 投票しない
フーヤンには
（日向）だよな
（フーヤン）なんで
－ だって フーヤンだよ フーヤン
－ フーヤンだよ
－ なんだよ それ！
あっ あのさ写真見る？
うちの三つ子
（一同）かわいい～！
（フーヤン）
俺 大変 幸せ３倍
（日向）
愛されてんじゃんかよ
え カワケンは
食品関係だっけ？
チェーン店
（カワケン）うん
うちの商店街には
出店しないでね
お願い このとおり！
わかった
あ！
（フーヤン）何？
俺も来年 結婚するんだ
（麗）え！
（フーヤン）マジ！
（日向）そうなんだ？
（麗）おめでとう
（カワケン）ありがとう
じゃあ 乾杯！
－ 乾杯！
－ ありがとう！
おめでとう みんな～
そういえば 私も引っ越して
ひとり暮らしするんだよね
え？ そうなの？
うん いや～ 初めてだわ～
この町 出て暮らすの
へぇ
（フーヤン）なんで？
うん…
ちょっと いろいろ
卒業しようかなと思ってね
（フーヤン）卒業…
うん
〔携帯電話のバイブ音〕
（フーヤン）やべ
カミさんから電話 帰らないと
－ うそだろ
－ ちょ 待って…
（麗）愛されてるじゃん
（カワケン）で 日向は？
ああ… うん
（カワケン）気づかないふりを
してたわけではないんだよなぁ
日向は
え？
麗の気持ちにさ
何言ってんの？
あるんだろうな
あまりに強く
誰かを愛してるっていうか
好きでいるとさ
自分のことを
誰かが想ってることになんて
全然 気づかない
みたいなことって…
あいつ いまでも
萌ちゃんに恋してんだよな
いつまでかは知らんけど…
だから 麗の気持ちが
全然わかってない
だから 何言ってんの？
ずっと そう思ってたけど 俺
高校のときから…
いや
ひょっとしたら もっと前から
あると思うよ そういうのって…
だってさ 麗
中学のときから
ずっと俺が お前に惚れてたの
全然 気づいてないだろ？
え？
うそだ そんなの
うそじゃないし
だから そういうもんなんだよ
え…
だからさ
卒業はいいことだと思うよ
頑張れ
うん
（麗）ありがとう
〔２人の笑い声〕
（山下先生）
“…と泣きて伏せれば 心惑ひぬ”
かなり慌ててるというか
竹取の翁の悲しみが
表れています
切実なんです
一緒の時間を過ごしてきた
かぐや姫が
自分の手から離れてしまう…
（カワケン）じゃあ メロンで
おごってやるか
（フーヤン）
しょうがないですな
俺 出すわ
うん ありがとう
次 払うわ
うん
（カワケン）俺らのおごり
こんなこと めったにないぞ
ほい
アイスでもダメか？
元気 出ないか？
ほい アイス
ありがとう…
連絡つかないの？ 萌ちゃんと
うん
休んでるもんな ２週間ずっと
なんかあった？ 湖で
ふられたと思うんだ
何がいけなかったんだろう
麗！
萌ちゃんち？
違う
（日向）そうなんだ
何？ 急いでるんだけど
萌ちゃん どうしてる？
連絡とれなくて…
なんかあったのかな
麗 なんか知らない？
親友との約束
破るつもりないから
言わない
（麗）ハア ハア ハア…
〔麗の荒い息づかい〕
〔ノック〕
持ってきたよ
（麗）はい
（萌）いい匂い
でしょ？
匂い嗅ぎたいって言ってたから
うん ありがと
でも…
大丈夫
うん
いい匂いだね
さっき
日向に聞かれたんだけど
萌ちゃんと連絡がとれないって
心配してた
連絡も返してないの？
あの日ね
誕生日の日
湖で…
日向くんとキス
え？
したの？ キス
しなかった
私のこと
これからも ずっと
普通に生きてると思ってる
日向くんに…
なんだか申し訳ない気がして
（萌）日向くんが
これから先に出会う
好きな人のためにも
私とはしないほうが
いいのかなと思って…
しなかった
へぇ
なんか
日向 かわいそ
え？
なんでもない
私 他にも配達あって
行かないと…
また明日
〔チャイム〕
（美代子）はい
あの…
日向くんよね
佐藤日向くん
はい
萌さんは…
うん…
萌は ここにはいないんだ
で…
君には もう
会わないって言ってる
え…
仲良くしてもらったみたいで
ありがとう
でも もう萌のことは
忘れてください
それが萌の気持ちです
本当にありがとう
ありがとう
（日向）あの
会わせてください！
萌さんに…
お願いします
（康介）
それはできないんだ！
申し訳ない
（康介）じゃ
〔ドアの閉まる音〕
いいのかな これで
でも…
萌が そう言ってるわけだし
（康介）そうだけど…
本当は会いたいんだろ？ 萌は
（美代子）そうね
（康介）そうだよな
うん
ずっと
萌の気持ちを
とにかく最優先でやってきたし
それは正しかったって
思ってるよ
（美代子）うん
でもさぁ
なんか
裏切りたいよな
一回ぐらい
（修）日向
日向 お客さん
何？
（修）お客さん
立派な工場だね
日向くんが継ぐの？
はい そう思ってます
でも 先生にもなりたくて…
どっちもやろうかなって…
萌さんに そう言われて
萌に？
（日向）はい
２つも夢があるなんて すごい
どっちか諦めるなんて
もったいない
どっちもやればいいのにって
そう
あいつ そんなこと…
へぇ
萌のことなんだけど
君には話しておいたほうが
いいと思って…
妻とも話してね
まぁ
萌は怒るかもしれないけど
萌はさ…
うそだ
（日向の声）
うそだ… うそだ…
うそだ！
わぁぁぁぁぁ！
〔泣き声〕
うそだ うそだ
イヤだ イヤだ
バカ
泣くなよ 泣くなよ
泣くなよ！
もっとあるだろ
できること もっとあるだろ！
うう…
考えろよ！
〔セミの鳴き声〕
（日向）
悪いな… 付き合わせて
（カワケン）
何言ってんの 怒るよ
（フーヤン）おうよ
（日向）理由も言わないで…
ごめん
ありがと
青春に理由なんかないでしょ
てか 荷物載せて
何往復ぐらいすんの？
10？
（カワケン）10？
（フーヤン）10！
（フーヤン）10～!?
ありがとう！
（カワケン･フーヤン）
どういたしまして！
（フーヤン）うお～！
（カワケン）待って！
（カワケン）よいしょ
（麗の声）ねえ 萌
（萌）ん？
親友だよね 私たち
うん
怒っていい？
え？
うん
違うと思う
私…
なんか嫌い
なんで
日向に会おうとしないの？
このまま…
死ぬのかってこと？
そう
ずっと萌のすること
考えること
全部 私は好きだったけど…
これ以上
悲しい思いさせたくないとか
そのほうがいいんだとか
楽しかった思い出だけで
いいんだとかさ
自分勝手すぎる
迷惑かけたくないとか
そんなのイヤだ
かければいい
日向にも私にも！
萌が勝手に決めないで
かっこ悪い
私の親友は！ かっこいいの！
自分の好きに生きるの！
だから
ちゃんと向き合ってよ！
自分勝手にやるなら
とことん好きにやってよ！
怒った麗の顔
こわ～
泣いた萌
ちょっと ぶちゃいく
え？
〔２人の笑い声〕
わかった？
わかったけど…
どうしたらいい？
素直でよろしいっ！
日向にさ 連絡してみたら…
〔窓に何かが当たる音〕
あぁ もう とにかく日向に連絡…
もう！ なんなの？
萌 ちょっとだけ起きられる？
（萌）うん
わぁ…
♪～
（日向）お～い！
（フーヤン）お～い！
（カワケン）お～い！
（フーヤン）
この辺 俺 やったから！
いい感じ？
（美代子）え！
ずっと黙ってて ごめんね
ううん
やっぱり…
申し訳ないなって
思っちゃって 私
なんで？
だって…
私は
自分が もうすぐ死ぬって
いなくなるって
わかってるのに
日向くんと 強引に恋をして…
自分勝手だなって…
日向くんのこと
不幸にしてるのかもって…
ごめんね
巻き込んでっていう…
好きになって ごめん
それ
違うよ
違うって？
僕…
入学式よりも前に
萌ちゃんに出会ってるんだ
（日向の声）お母さんが
死んだ日にね
〔美代子のすすり泣き〕
（萌）やめた 私
やめよ ね！
（康介）ん？
（萌）現実は しょうがないから
悲しいからって
そういう空気になるのは
なんか悔しい
もったいない
だから…
あ 悲しい顔 禁止ね！
ポイント制にしよ！
（美代子）え…
一緒にいられなくなっても
変わんないでしょ 家族なのは
ずっと
ずっと私は
お父さんと
お母さんの子供でしょ？
ちょっと 遠距離になるだけ
遠距離家族…
かっこよくない？
お母さん
もう１ポイント入ったよ
（康介）もうポイント制 始まってんの？
（萌）うん！
（日向の声）萌ちゃんが抱えていた
悲しいことがなんなのか
あのときの僕には
ちゃんと わかってなかったけど
すごいな…
かっこいいな
すてきだなって思った
悲しいからって
悲しんでるだけじゃなくて
できることしようって…
萌ちゃんの言葉のおかげで
乗り越えられた
入学式の日
また出会えて奇跡だと思った
だから 僕のが先
萌ちゃんが
巻き込んだわけじゃない
わかった？
うん
あのときは
言えなかったけど…
ちゃんと言うね
好きです
私もです
（萌）日向くん
わがまま言ってもいい？
なんでも
ハグしてほしいです
うん
（日向）これで合ってる？
たぶん…
日向くんの心臓の音が
聞こえる
なんか変？
日向くん 不整脈？
違うよ
ドキドキしてるんだよ
もっと近くに行っていい？
うん
〔小鳥の鳴き声〕
（日向）あ…
おはよ
おはよう
あ…
工場 動く時間だ
帰らないと
うん いってらっしゃい
お仕事 応援してます
うん
じゃあ いってきます
日向くんが来てくれたから
うれしくて元気になった
（日向）よかった
じゃ またあとで
うん
またね
（看護師）
おはようございます
体調 変わりないですか？
はい
お薬とお水 置きますね
ありがとうございます
はい 失礼します
〔心電図モニターの警告音〕
〔ナースコールの音〕
間に合え 間に合え！
間に合う
間に合う！
萌ちゃん！
日向くん
萌の近くにいてあげて
萌
日向くん 来てくれたよ
（日向）萌ちゃん
萌ちゃん
萌ちゃん！
〔心電図モニターの警告音〕
萌ちゃん！ 萌ちゃん！
（美代子）萌 萌
萌… 萌…
〔美代子の泣き叫ぶ声〕
〔泣き声〕
〔雨の音〕
先越されたか
萌
持ってきたよ いい匂いでしょ
私…
行ってくるね
ただいま～
おかえり～
は～ お腹すいた～
もう 引っ越し荷物
全部まとめてあんの？
うるさい うるさい
郵便で～す
あ はい
（配達員）はい
（麗）はい
（晴美）ご苦労さまで～す
え…
へぇ こんなのあるんだ
未来への誰かへのお手紙
いかがですか？
すてきですよね
（萌）はい
あ あの…
未来って…
何年後がいいか
選んでいただけます
へぇ すごい
何年後がいいだろ…
あ 失礼ですけど
何歳ですか？
え？ 私ですか？
はい
おねえさんくらい大人になった
親友に出したいなと思って
（萌の声）未来の麗へ
麗 元気ですか？
驚いた？
驚いたよね？
やったね！
29歳になった麗 どんなだろう
想像するだけで
わくわくします
覚えてるかな？
いつか
教えないって言ったこと
照れくさくて
言えなかったけど
私の一番の夢はね
親友をつくることでした
なんでも話せて
かわいくて
かっこいい親友
麗のおかげで
一番の夢が叶った
麗と出会えて
本当に幸せでした
ずっと
麗の幸せを願っています
麗に幸せなことがあったら
それは天国にいる
私のおかげだと思ってね
そしたら楽しいでしょ？
そして もう一通
手紙を麗に託します
日向くん宛ての手紙です
もし今 日向くんに
好きな人や 付き合ってる人や
そういう人がいるなら
渡さなくていいです
未来に変なこと頼んで
ごめんなさい
麗
大好き！
桜井 萌
〔クラクション〕
（麗）佐藤日向！
（日向）行くのか？
行く
これ
萌から
昨日 届いた
え？ なんで？
どういうこと？
読めば わかるんじゃない？
渡したからね！
じゃ
〔エンジン音〕
（日向）元気でな！
（萌の声）未来の日向くんへ
萌です
お元気ですか？
学校の先生と
醤油工場をやる夢
２つとも叶えてますか？
入学式の日
夢を教えてくれて
うれしかったです
突然 告白したから
びっくりさせちゃったよね
実はね
私が日向くんに恋をしたのは
お医者さんから 残り半年しか
生きられないと言われた日でした
それまでは
運命に逆らいたくて
絶対に悲しい顔はしないって
自分で決めて
でも
ちょっと無理してた
自分が壊れそうになってた
そんなときにね
交差点で小さい子を助けている
日向くんを見て
生まれて初めて恋をしました
あのとき 日向くんが
来てくれなかったら
私は憧れていた学校に
行くこともなかったし
ちゃんと好きに生きてみようって
思えなかった
あなたは 私のヒーローです
日向くんの子犬みたいな目
素直で まっすぐなところ
汗っかきなところ
恥ずかしがりながら
手をつないでくれるところ
アイス
半分こしてくれるところ
日向くんの匂い
全部 全部 大好きでした
幸せをくれて
本当にありがとう
あのね
もし もしもだけど
日向くんが私のことを
まだ想ってくれている
としたら…
うれしくないって言えたら
かっこいいんだけど
本当はうれしい
本当は
忘れてほしくない
もっと一緒に生きたかった
もっと
日向くんの優しい笑顔
見ていたかった
でも
それはできないから…
どうか
私を忘れるくらい
人生を楽しんでください
もし 嫌なことがあったり
何か うまくいかないことが
あったりしたら
そのときは 思い出してください
こんなに あなたのことを
好きになった女の子がいたことを
いつだって 私は空の上で
あなたの味方です
ずっと応援しています
日向くんの新しい恋だって
応援する自信が私にはあります
今日も明日も ずっとずっと…
日向くんが
幸せでありますように
桜井 萌
ありがと
♪君の言葉で水面が揺れた
♪拡がる波紋 闇を壊してく
♪温もりが時をとめてくれる
♪離れていても ほら 近づけた
〔♪～ ORANGE RANGE
｢トワノヒカリ｣〕
♪笑って笑って笑って
♪～
♪もうすぐ海が見えてきて
♪君はいつも窓際を占領
♪僕が素直になれた魔法
♪君の｢できるよ｣
｢がんばれ｣｢ありがとう｣
♪ああしていたら
こうしていれば
♪そんな世界線を旅しては
♪また この部屋に
帰ってきた
♪月が照らすソファー
♪ただいま
♪また逢えると信じてる
一人この場所で
♪“会いたいな”
♪いつだって僕たちは
一人ぼっちになるけど
♪その度に大切なものが背中押すんだ
♪追い風も向かい風も
♪壁になったりなってもらったり
♪数えきれない
抱えきれないものを抱きしめている
♪笑って笑って笑って笑って
君のために
♪～
♪君の言葉で水面が揺れた
拡がる波紋 闇を壊してく
♪温もりが時を止めてくれる
離れていても ほら近づけた
♪塗りつぶしていく 運命を
キラキラした星の塗料
♪まるで悲しみさえも
艶やかに美しく光ってる
♪また逢えると信じてる
一人この場所で
♪～
♪“会いたいな”
♪そうやって僕たちは
一人ぼっちではないんだと
♪その旅で気づいては気のすむまで泣くんだ
♪登り坂も下り坂も
♪手を引いたり引いてもらったり
♪愛しすぎる 頼りなすぎる
未来がまた始まる
♪笑った笑った笑った笑った
君のために
♪晴れ渡る夜空に届けよう
♪永遠に心満たす想いを
♪どのくらい強くなれただろう？
♪涙も覚悟も抱きしめよう
♪育んだあの日々が確かな勇気をくれた
♪ひとひらの微笑みは芽吹き
♪燦々と未来照らしていく
♪～
♪笑って笑って笑って